ساعت یازده اینجا قم است. شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی، سلام
امروز به شما دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشید
ملت ایران زیر بار تحمیل و زورگویی آمریکا نخواهد رفت
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای، رهبر معظم انقلاب اسلامی
صبح دیروز در دیدار با ست‌ها نفر از قهرمانان رشته‌های مختلف ورزشی و
مدال‌آوران المپیادهای علمی جهانی
این افتخارآفرینان ایران را مظهر روشنی و تجلی قدرت ملی خواندند و تأکید کردند
شما ثابت کردید جوانان امیدآفرین ایران عزیز به عنوان نماد ملت، این قدرت را دارند که بر قله‌ها بایستند و ذهن‌ها و چشم‌های جهان را متوجه فضای روشن ایران کنند.
رهبر معظم انقلاب همچنین با اشاره به قلدری‌های بی‌پایان و زورگویی‌های اخیر رئیس‌جمهور آمریکا گفتند: این شخص سعی کرد با رفتار استخفاف‌آمیز و دروغ‌های فراوان درباره منطقه، ایران و ملت ایران، به صهیونیست‌ها روحیه دهد و خود را توانا جلوه دهد؛ اما اگر توانایی دارد، برود میلیون‌ها نفری را که در همه یولت‌های آمریکا علیه او شعار می‌دهند، آرام کند.
مشروح بیانات رهبر معظم انقلاب ساعت دوازده و سی دقیقه امروز از رادیو معارف پخش خواهد شد
ادامه خبرها
سازمان حج و زیارت اولویت‌های جدید برای پیش‌ثبت‌نام حج تمتع ۱۴۰۵ را اعلام کرد
سازمان حج و زیارت در اطلاعیه‌ای از دارندگان قبوض ودیعه‌گذاری حج تمتع خواست از سی‌ام دی تا سی‌ام بهمن سال ۱۴۰۵
با مراجعه به سامانه پرتال واحد حج و زیارت به نشانی haj.ir نسبت به پیش‌ثبت‌نام و واریز وجه اقدام کنند
سازمان حج و زیارت مبلغ عهده حساب برای پیش‌ثبت‌نام حج را دویست میلیون تومان اعلام کرده است
بر اساس این اطلاعیه، دارندگان قبض ودیعه‌گذاری تا سی‌ام دی ۱۴۰۵
از ساعت ده صبح امروز، دارندگان قبض ودیعه‌گذاری حج تمتع تا تاریخ پانزدهم بهمن ۱۴۰۵
از ساعت ده صبح روز شنبه سوم بهمن
و دارندگان قبض ودیعه‌گذاری تا تاریخ سی‌ام بهمن ۱۴۰۵
از ساعت ده صبح روز سه‌شنبه ششم بهمن
با مراجعه به سامانه haj.ir
نسبت به پیش‌ثبت‌نام و واریز وجه اقدام کنند
منشور قرآنی شیعه با حضور مدیران و معاونان حوزه‌های علمیه رونمایی شد
رئیس انجمن قرآن‌پژوهی حوزه علمیه در مراسم رونمایی از این منشور گفت:
هدف از تولید آن، انتشار یک سند مصقن در مورد قرآن از طرف حوزه علمیه قم و مرجعیت شیعه است
حجت‌الاسلام ریزایی افزود: بررسی اولیه منشور در انجمن مدیران مراکز قرآنی قم
با حضور نمایندگان و مسئولان شهست، نهاد و مرکز قرآنی انجام شد
و از سپس به تأیید برخی از مراجع معظم و علمای حوزه رسید
به تصریح کرد این منشور به تأیید آیت‌الله‌های مکارم شیرازی، صبحانی، حسین بوشهری
و آیت‌الله عرافی، رئیس جامعه المصطفی و علامه افتخار نقوی
از علمای پاکستان و برخی شخصیت‌های دیگر رسیده است
دبیر هماهنگ‌کننده کتاب سال حوزه از ارسال حدود ۱۸۰۰ اثر به زبان‌های مختلف از سوی حوزویان به دبیرخانه این هماهنگی خبر داد
حجت‌الاسلام ازدهی با بیان این‌که ۱۷۷۹ اثر به بیست‌وهفتمین همایش کتاب سال حوزه در قالب کتاب، پایان‌نامه و مقاله ارسال شده است، افزود:
از این آثار ۳۳۷ اثر به مرحله ارزیابی تفصیلی راه یافته و پس از ارزیابی معرفی خواهند شد
و گفت: در صورتی که آثار در موضوع محورهای ویژه هماهنگی نگاشته شده باشند،
از امتیازات ویژه در داوری برخوردار می‌شوند
حدود هفت محور ویژه داریم مثل مقاومت، مثل جهاد تبلیغی، مثل اقتصاد مقاومتی
مثل حوزه دیجیتال و حوزه سبک زندگی
و محورهای از این قبیل که بسیار ویژه است
و چند گروه خاص هم گذاشتیم برای تقویت
چند تا گروه بی‌جه هم داریم که این گروه‌های بی‌جه مثل تمدن اسلامی
مثل زن و خانواده و فرزندآوری و حوزه دیجیتال
که این‌ها را گروه‌های بی‌جه لحاظ کردیم که امسال ایجاد شده
برای این‌که در این گروه‌ها آثار بیاید و یک‌قدر این گروه‌ها روشنی کند
و عملاً بتوانیم این حوزه را پشتیبانی کنیم
اختتامیه بیست‌وهفتمین همایش کتاب سال و نهمین جشنواره مقالات علمی حوزه
موسیقی
کنگره‌ای که با محوریت حوزه علمیه در ایران و حوزه علمیه در عراق و حضور شخصیت‌های برجسته کشورهای اسلامی برگزار خواهد شد.
این کنگره نمایانگر وحدت و اتحاد بین امم اسلامی و حوزه‌های علمیه است.
دانشنامه مؤلفان مهدوی با هدف احیای تراث به زبان روز
برای نسل جدید مخاطبان حوزه فرهنگ مهدویت منتشر شد
این کتاب در طول سه سال به دست پژوهشگران با هدف پژوهش محوری فرهنگ هنری معاصر
در شرح حال زندگی و تألیفات مؤلفان حوزه فرهنگ مهدویت تدوین شده است
محتوای کتاب شامل شرح حال، جایگاه، اوضاع اجتماعی و سیاسی و چکیده آثار ۱۱۲ نفر از مؤلفان حوزه مهدویت از قرون اول تا پنجم هجری قمری است
تفاهم دو هزار میلیارد تومانی وزارت آموزش و پرورش و ستاد اجرایی فرمان امام
وزارت آموزش و پرورش و ستاد اجرایی فرمان امام با هدف تقویت دولت آموزشی و ارتقای کیفیت مدارس مناطق کم‌برخوردار، دو تفاهم‌نامه همکاری امضا کردند
تفاهم‌نامه نخست با اعتبار دو هزار میلیارد تومان بر بهبود فضاهای آموزشی و از ساخت مجتمع‌های محل محور تمرکز دارد
تفاهم‌نامه دوم نیز با هدف تقویت دولت آموزشی و تربیتی شامل اقدامات نرم‌افزاری همچون برگزاری دوره‌های توانمندسازی معلمان و کارکنان مدارس، اجرای طرح‌های استعدادیابی و مهارت‌آموزی دانش‌آموزان و حمایت از دانش‌آموزان مناطق کم‌برخوردار است.
دبیر قرارگاه محرومیت‌زدایی سپاه از اختصاص اعتباری بالغ بر ۲۹۸ میلیارد تومان برای کمک به مددجویان این نهاد خبر داد
سردار حزنی در مراسم جشن ملی همدلی، اهدای جهیزیه به زوج‌های تحت پوشش بهزیستی و ساخت و تعمیر مسکن خانواده‌های تحت پوشش را از اقدامات این قرارگاه عنوان کرد
سردار حزنی، دبیر قرارگاه محرومیت‌زدایی سپاه، در مراسم جشن ملی همدلی، اهدای جهیزیه به زوج‌های تحت پوشش بهزیستی، از اختصاص اعتباری بالغ بر حدود ۲۹۸ میلیارد تومان برای کمک به مددجویان این نهاد خبر داد
دو هزار و ست جهیزیه با اعتبارات خود، قرارگاه مهدی نزدنی سپاه ۶۳ میلیارد تومان
تعمیر و باسازی مسکن مددجویان ۴۷ میلیارد تومان
و ساخت و احداث مسکن برای بهزیستی‌ها
ما پیش از این تفاهم‌نامه را با بهزیستی عزیز امضا کرده‌ایم
دیویژن‌ها و هفت میلیارد و نصف و سی‌هشت میلیارد تومان
از اعتبارات قرارگاه مرکزی مردم‌زایی سپاه برای بهزیستی هزینه کردیم
آقای حسینی، رئیس سازمان بهزیستی هم در این آیین گفت:
هموطنان در سال گذشته در قالب پویش‌های مردمی پنج هزار میلیارد تومان به بهزیستی کمک کردند
سال گذشته با همین پویش‌ها پنج هزار میلیارد تومان نقد و غیرنقد را توانستیم جذب کنیم
این عدد، عدد مهمی است؛ حدود سی‌وهفت درصد رشد از هزار و چهارصد و سه‌سوم به هزار و چهارصد و دو
آقای حسینی همچنین افزود: با مشارکت مردم، بهزیستی می‌تواند از کمک‌های دولتی بینیاز شود
در پایان با گاهیتان می‌رسانم: اذان زهر امروز به افق قم
یا از ده و پنجاه و یک دقیقه قبل از اذان
هفته و بیست و پنج دقیقه و زمان اذان مغرب به افق قم
ساعت هفته و چهل‌وشش دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی، سپاسگزارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می‌کنم
روز بخیر
موسیقی
ملت‌ها نسبت به مسئله غزه حساس‌اند
مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بین‌المللی خارج بشود
از این مسئله اول بودن خارج بشود
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان می‌بیند
در آغوش مادری که لالایی‌هایش خاموش شدند
و لبخند نورسیده‌ی پشت مرزهایی که گرگ‌ها ساختند، پیر می‌شد
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی، همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
این یاری ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق می‌توانید به مردم مظلوم غزه کمک کنید
از طریق شماره کارت ۶۰۳۷-۹۹-۸۲۲-۷۰۷ و یا
خوددستی ستاره ۱۴ مربع
این جهان امروز دادگاه بزرگ بیداران است
وقت شما به خیر باشد، شهرمنده‌های عزیز
خیلی متشکرم که همچنان در کنار ما هستید
این رسانه دینی را می‌شنوید
و یک سلام ویژه به عزیزانی که از این لحظه
دارند ما را همراهی می‌کنند
شما رادیو معارف را بر روی
موج اف‌ام فرکانس ۹۶ مگاهرتز
می‌شنوید
به لطف خدا این نوبتکاری
تا ساعت ۱۴ ادامه خواهد داشت
با این برنامه‌هایی که خدمت‌تان
معرفی می‌کنم
حدوداً سه دقیقه دیگر
برنامه زمزم احکام را خواهید شنید
برنامه‌ای ویژه پاسخگوی
به سؤالات شرعی
یازده و سی دقیقه هم می‌توانید شنونده‌ی «به امید دیدار» باشید
که نام برنامه‌ای از انجمن رادیو معارف است که هر روز تقریباً می‌شود به شما
بزرگواران معارف‌جو و آشنایان راز و نیاز و عبادت با خدای متعال
و ان‌شاءالله امروز هم در این برنامه به اتفاق هم‌دیگر به استقبال رهزه ملکوتی اذان زهر
به افق شهر مقدس قم در ساعت یازده و پنجاه و یک دقیقه خواهیم رفت
بعد از این برنامه و ساعت دوازده و سی دقیقه هم شنونده مشروح بیانات رهبر معظم انقلاب خواهید بود
که روز گذشته در جمع مدال‌آوران ورزشی و المپیادهای علمی کشور ایراد فرمودند
سیزده و ده دقیقه هم شنونده «آقای قاضی» خواهید بود؛ برنامه‌ای که در آن روند بررسی پرونده‌های حقوقی و کیفری
تقریب می‌شود به شما بزرگواران که امیدوارم با دست‌فادتان هم واقع بشود
حکایت آزادگی ساعت ۱۳ و ۳۰ دقیقه برای پخش در نظر گرفته شده
که توی این برنامه هم شنونده‌ی بخشی از خاطرات رزمندگان
و البته آزادگان دوران دفاع مقدس خواهیم بود
۱۳ و ۵۵ دقیقه هم در «پیام ولایت»
برگزیده‌ی بیانات رهبر معظم انقلاب را به گوش جان خواهیم شنید
امیدوارم که فرصت داشته باشید این برنامه‌ها را بشنوید
و با استم‌وزدتون درخواست می‌کنم که
هر وقت نظری داشتید، پیشنهادی داشتید و یا نقدی
حتماً ما را در جریان قرار بدید
زنگ بزنید به ۳۲۹-۱۰۵۵۱
یا ۳۲۹-۱۰۵۵۲ با پیش‌شماره ۰۲۵
یا پیامک رسال بخوانید به ۳۵۵۳
زندگی زیباست
با موضوع پشکیل، تحکیم و تعالی خانواده و راکارهای پرزندپروری
شنبه تا پنجشنبه، نه‌سی دقیقه صبح
یک قطره از دریا
یک قطره از دریا با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه
تنین و
قرائت قرآن کریم همراه با ترجمه گفتاری نمایشی
هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه
پانزده و چهل و پنج دقیقه
خب دوستان عزیز، ساعت ۱۱ و ۱۵ دقیقه را خدمت‌تان اعلام می‌کنم
و دعوت می‌کنم که به مدت ۱۳ دقیقه شنونده‌ی برنامه ویژه پاسخگوی به سؤالات شرعی باشید
لطفاً زمزم احکام را بشنوید
ای دوست ای دوست فرامیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگر و حران
زمزمه احکام
پنجره باز
به آفاق بلند
زمزمه احکام
زمزم به هم روزم
موسیقی
از این پرنج اضافه اومد
آیا می‌تونن اینو بفروشن
یا قرض مسائل دیگه بکنن یا نه
به طور کلی اونچه که
مردم برای
مسارف خاصی
به حیعت
به مسجد به حسینیه
یا به افراد
می‌پردازن باید
در همون مسارفی
که مردم نیت کردن و قصدشو کردن
یا اعلام کردن
و بر اساس اعلام اونها
مردم اعتامی کنن
می‌پردازن در همون موارد
باید خرج بشود
بنابراین آنچه که اضافه میشه به همون
مصرف و اگر
الان امکان نداره مازادش
تو در مواقع دیگر
زمانهای دیگر که همون مراسم
برگزار میشه
یا اگر برای مکان خاصیست
مثل مسجد
صرف همون مسجد
و اگر مورد خاصیست
و الان نیاز نیست
به هر حال در موارد دیگری
که مورد نیاز هست
نیاز اون حیعت یا حسینیه یا مسجد هست خرج باید بشود
و چنانچه اضافه بیاد و هیچ گونه
امکان مسرف در موردی که اعلام شده به مردم کمک کردن نباشد
باید از کسانی که به هر حال پول دادن
چیزی رو احدا کردن برنج و امثال اینها
در صورت امکان برای مسالف دیگه بخوان استفاده کنن
باید اجازه گرفته بشود
و یا اگر بخواهن اضافه رو بفروشن اگر متداول اینه در محل و مردم هم اطلاع دارن خب اشکال نداره اما اگر متداول نیست باز هم همین حکم رو داره در صورت امکان باید اجازه گرفته بشود و در صورتی که امکان ندارد باید به همون مصرف در موارد مشابهش مثلا حیطی دیگر حسینیه دیگر مسجد دیگری استفاده شود
سوال شرعیه یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
ایشون در سوالشون نوشتن
نماز و روزه برای بچه هایی که از نظر ذهنی دوچار اشکال هستن
و حتی میتونن همدو سوره ی نماز را حفظ کنن
اما درکی از نماز و روزه ندارن
ولی به سن تکلیف رسیدن
آیا انجام عبادت نماز و روزه بر چنین افرادی از نظر فقهی واجب و لازم است؟
پاسخه اوجتالستان و مسلمین محمدی شیخ شبانی به این سآل
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله رایی
طبق سآن مطرح شده
اگر طبان و قدرت حفظ کردن یادگیری نماز را ندارن
ولو با کمک دیگران و وظیفه ندارن
اما اگر میشه کمکشون کرد
بلاخره حمد و سرده را رو کاغذ هم که شده
بنویسن از روش بخانن
کسی باشه تکرار کنه اینا تکرار بکنن
این وظیفه را دارن
اما ایکی از شراعت آمی تکلیف دواره
اگر تمان نداشتن
این قدرت نبود که
حفظ
مثلا همراه سوره را حفظ کنن
و بخانن
وظیفه خاصی ندارن
انشالله خداوند آ
خطبه به سعادت بگن
سوال های شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفن های
سی سد و بیست و نو
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
پدر و مادری که از دنیا رفتن
آیا قضای نمازهای واجبشان را به صورت نشسته مجازیم به جاوریم یا خیلی؟
خدیطور اسلام والمسلمی هنلیان نشاد و پاسخ به سآل شرگی این مقلد حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
بر پسر بزرگتر واجب نمازها و روزهایی رو که از پدر و مادرش قضا شده
و از روی نافرمانی نبوده و پدر و مادر توانایی برقضا داشتن رو بعد از مرگشون به جا بیاره
بنابراین اگر پسر بزرگتر که میخواد این نمازها رو قضا کنه قادر بر استاده خوندن نماز نباشه
و نمازهای خودش رو هم نشسته میخونه
اشکال نداره که نمازهای قضای والدین رو هم نشسته بخونه
همچنین اگر سایر ورسه بخون تبرعن نمازهای والدینشون رو قضا کنن و وظیفشون نشسته خوندن باشه
میتونن قضای نماز والدین رو هم نشسته به جا بیارن
اما اگه والدین وسیعت کرده باشن از سلس مالشون به جا آورده بشه
باید کسی رو عجیر کنن که بتونه نمازها رو استاده به جا بیاره
و در این صورت نماز نشسته کافی نیست
در یافت عرض اضافی در اربعین
برای بحرمندی از سود آن در صورتی که به کربلا رفته باشیم
و عرض من هم زیاد آمده باشد
طبق فتوه هزارت آیت الله سیستانی چه حکمی دارد؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی در این بار توضیح دادن
دریافت این عرض اضافی هیچ اشکالی نداره اگر تابع مقرارات حاکم در بانگ هاست
آیا کارگر مجاز است در زمین قصبی که دران کار میکند نماز برپادارد؟
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین جواهری به این سآل طبق فتفای حضرت آیت الله شبهری زنجانی
تصرف در زمین دیگران به هر نفر بخواد عبادت باشه یا غیر عبادت باشه این جایز نیست و اگر کسی نماز تو زمین دیگران بخونه کار حرامی کرده و بنابرای احتیاط اون نمازی هم که خونده کافی نیست
مگر این که جاهل بوده اصلا زمین مردم فکر می کرده
مال این فردیه که مثلا اون رو دوت کرده به اون زمین
بعدا فهمید که نه اصلا زمین اون نبود و اون قصفی بود
اینجا گناهی نکرده و نمازش هم صحیحه
ولی اگر گناه کرده باشه در تصرف در این زمین
کارش حرامه و بنابرای احتیاط نمازش هم صحیح نیست
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای ازوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
مبلغی که بابت مستمری پرداخت می شود
آیا طبق فتمای از نت آیت الله جوادی آمالی به آن خمس تعلق می گیرد؟
حجت الاسلام و مسلمین زین رابدینی در پاسخ به این سآل گفتن؟
مستمری مثل بقیه درامد هاست از دیدگاه حضرت آیت الله لعظم جوادی آمولی
لذا اگر از سر سال زیاد بیاد از مخارج سالانه زیاد بیاد
سر سالی خمسی اومد و مقداری باقی موند
اگر مستر به خرج اونها نباشی
یعنی حتما براش احتیاجه
خب ایچی اونها رو باید خرج زندگیش کنه
اما اگر از سر سال اومد یه مقداری اضافه اومد
مثل بقیه مخارج باید خمسشو بپردازد
اگر نماز قضا را به این صورت اقامه کنیم
که پنج نماز زهر و پنج نماز عصر
و پنج نماز مغرب و پنج نماز اشا و پنج نماز صبح
و اینها در مجموع پنج روز نماز قضا محاسب شود
آگه این روش طبق فتفا که حضرت آیت الله خامنه ای درست است
حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده در پاسخ توضیح دادن
به نظر حضرت آقا به این ترتیب خوندن هم اشکالی ندارد و فقط ترتیب بین نمازهایی که وقت مشترک دارد که از یک روز غذا شده باشد باید مراعات بشه
مثلا نماز زهر اصر یک روز اگر غذا شده باشد نمیتونه اول اصر رو بخاند بعد زهر رو بخاند
اما اگر بعد ایامی ماهایی روزه قضا داره حالا میخواد اینا رو به جا بیاره
میتونه به ترتیب مثلا اول زهر بخونه بعد اصر و بعد مغرب بعد اشا بعد صبح
میتونه نوائسه مثلا ده تا نماز زهر بخونه بعد ده تا نماز اصر بخونه
بعد چار تا نماز مغرب بخونه بعد مثلا چار تا نماز اشا اله آخر
اما عرض شد که اون ترتیبی که ش yet در نماز ها لحاظ شده
مثل نماز زهره از که اول زهر بعد از رسیه
یا مغرب شا که اول مغرب بعد شا هست
این تردیب باید مراعات بشود
بره عزیزان فرصت برنامه به پایان رسید
خیلی ممنون که زمزم احکام رو شنیدید
با این برنامه همراه بودید
و پاسخ سالهای شرعیتون رو دریافت کردید
شماره تلفنهای ما
321-551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 30553
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتان
ادسان زمزم احکام
همراهان گرانقدر رادیو معارف
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید قابلیت پشت در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی در فضای مجازی سالهاتون رو
به نشانی ادسان زمزم احکام ارسال کنید
تا پاسخها براتون احسال بشه
بسیار من شکرم خدا نگهدارتون
مهمان سراس خانه دنیا کندر او
یک روز این بیاید و یک روز او ربد
برکام دل به گردش ایام دلمبند
کنچرخ گجمدار نبر آرزو رو بند
آن کس که سر به جیب غناعت فرو نبود
بگذار تا به چاه مزلت فرو روید
این موج موج نور و صدای فضیلت است
موج اف ایم ردیف 96 مگاهرتز
موج ایم ردیف 1071